Quellen zur Geschichte der Stadt Wien, Bd. II/1, Nr. 120

Datum: 1330 II 16
Datierungsformel: an dem nechsten freitag vor dem Vaschanchtag.

Regest:
Maritz, apt, und die samnung gmain des conventes dacz den Schotten ze Wien bestätigen, dass ihnen der Ritter her Chunrat, der hubmaister, und vrau Breid, sein hausvrau, 1 lb dn. Geldes von irem sacz auf dem urvar dacz Stadlau, den sie haben von unsern herren den fürsten in Österreich, gegeben haben zu einem ewigen Lichte in sand Erasems cappellen pei irrer muomen vern Gerdraud der Coleinnin grab, mit dem Vorbehalte der Umlegung des Pfundes auf einen anderen guten Satz.

Siegel: Besiegelt mit unsern insigeln. Anhangendes Abtssiegel.

Quelle: https://www.monasterium.net/mom/AT-WStLA/HAUrk/120/charter
Archiv: Wiener Stadt- und Landesarchiv, HAUrk Nr. 120
Alte Signatur: 514288
